<p align="center">
  <a href="https://github.com/backtomyJune/GCL-CCL_Laplace-solution-with-FDM/blob/main/README.md/">中文</a>
  ｜
  <a href="https://github.com/backtomyJune/GCL-CCL_Laplace-solution-with-FDM/blob/main/README_en.md">English</a>
</p>

# GCL/CCL衬垫渗漏机理解析解构建与验证平台
## 项目概述
本项目旨在构建一套复合黏土防渗衬垫渗漏机理的高精度解析解与有限元求解器平台。

- 核心目标是解决填埋场及污染场地防渗衬垫渗漏评估精度不足的行业难题，通过理论创新与试验验证相结合，显著提升渗漏预测的准确性与可靠性。
- 项目提供了一种新的柱坐标系下圆域Laplace方程的解析解，构建了更精确的二维渗流评估模型。
- 本平台旨在为防渗衬垫的长期服役性能预测、材料验证及工程设计提供一套理论扎实、经验证有效的标准化解决方案。
- 因项目及基金资助要求，只开源部分代码供参考学习
  
若本项目对您有帮助 :thumbsup: ，请右上角点个Star :star: 支持一下！！谢谢！！
## 当前研究进展
目前，本项目已完成新解析解的推导并着手开发有限元求解器：
### :white_check_mark: 已完成的内容：
### 1.柱坐标下渗流解析解理论构建
针对防渗衬垫的渗漏问题，推导了柱坐标系下圆域Laplace方程的解析解，建立了更精确的二维渗流评估数学模型，为精准预测渗漏量奠定了理论基础。
### 2.COMSOL圆域渗流模型及二次开发参数化建模
基于已推导的解析理论，在COMSOL Multiphysics中建立了对应的二维轴对称有限元模型，精确表征了防渗衬垫的几何结构与物理场。通过开源mph库：https://mph.readthedocs.io/en/1.2/ 进行二次开发，实现了参数化自动建模与批量计算，显著提升了多工况模拟效率，为解析解的验证及后续研究提供了可靠的全数值基准。

## :children_crossing: 进行中的工作
### 1. 模型优化与场景拓展
进一步优化解析解模型，探索其在更复杂边界条件和非饱和渗流等场景下的应用，提升模型的普适性和精度。
### 2.多物理场耦合模型集成
计划将化学梯度、力学变形等因素逐步集成到现有渗流模型中，探索建立水力-力学-化学（HMC）耦合分析框架，以更全面地表征衬垫服役性能。
### 3. 自动化评估工具链开发
开发集成数据处理、模型计算、结果可视化及报告生成的一体化自动化工具链或UI界面，提升平台易用性和效率。

## 技术栈
- 仿真模拟: COMSOL Multiphysics (用于多物理场仿真及模型二次开发)
- 编程语言: Python, MATLAB (用于机器学习模型开发、解析解计算、数据处理与分析)
- 设计建模: CAD, 3DMAX (用于试验装置设计与三维模型构建)
- 数据可视化: Matplotlib, Origin 等

## 联系我
- 如果您有任何问题或合作意向，请通过以下方式联系：
- 邮箱：2311110061@nbu.edu.cn / 289176263@qq.com

## 致谢
- 感谢导师的国家自然科学基金（批准号42477151；42107174）、中国博士后科学基金（批准号2023M743058）、浙江省自然科学基金重点项目（LZ25E080009）、浙江省博士后科学基金（批准号ZJ2023111）对本研究的资助。
- 感谢宁波中淳高科股份有限公司提供的试验场地
